La diferencia entre un data scientist y un data engineer: En mi experiencia profesional, he podido tener contacto con perfiles que enfocan su experiencia profesional en alguna de los tres círculos expuestos en la primera clase del curso. Dependiendo de las habilidades que cada uno posea, se puede ser un experto en la parte ingenieril y dominar plenamente las herramientas y metodologías que corresponden a la extracción, transformación y carga (ETL por las siglas en inglés) de los datos; o poseer los conocimientos básicos necesarios para entender el proceso anteriormente mencionado y adicionalmente saber aplicar herramientas estadísticas y matemáticas para luego contextualizarlos con las necesidades del negocio.
Estas dos cualidades presentadas en perfiles diferentes son las que considero yo definen a un data engineer y un data scientist respectivamente. Es necesario identificar las necesidades de la empresa y el estado de la información que esta tiene para identificar si es necesario contratar un data scientist o un data engineer. Muchas veces tener primero una persona que no tenga pericia en conocer la arquitectura de los datos, la estructura de estos y su ubicación en los servidores de la compañía puede significar el desaprovechamiento de un data scientist que gastaría la mayoría de su tiempo en la adquisición de los datos, este trabajo fácilmente lo puede realizar una persona experta en ETL y quizás, en la mitad del tiempo que un data scientist lo haría. 
Finalmente, es importante resaltar que las diferencias entre los dos perfiles mencionados no tienen ninguna relación con la relevancia o importancia de uno sobre otro. Ambas personas son igual de importantes en un equipo de ciencia de datos, esto dado que la adquisición de los datos es vital para que los modelos o análisis que se desarrollen puedan arrojar conclusiones significativas para la empresa en general. 
