Tipos de machine learning:
Supervised Machine Learning: Este tipo de machine learning funciona cuando en los datos tenemos previamente un set de observaciones con la variable a predecir ya calculada o identificada. Este procedimiento sirve para poder indicarle a la computadora que la variable a predecir (la variable Y) está relacionada por patrones propios de las variables explicativas y que ante nuevas observaciones con información en dichas variables, puede predecir que valor debería tener la variable dependiente. Aquella variable depediente se conoce como “etiqueta” de la observación, esto dado que es mi variable de clasificación y con la que puedo contrastar el performance de mi modelo mediante la validación cruzada (matrices de confusión).
Unsupervised Machine Learning: Este tipo de machine learning funciona cuando tengo un set de datos pero no conozco la etiqueta (variable a predecir ya calculada) y la computadora debe crear dicha variable con base en la información de mis variables independientes, es comúnmente utilizado para hacer clusterización o para detección de tópicos. 
Reinforcement Learning: Este tipo de machine learning funciona para entrenar a la computadora en la toma de decisiones específicas, a partir de la metodología “prueba-error” la computadora cuenta con multiples iteraciones para detectar patrones en los datos capturando los insights en cada experiencia (iteración que realiza). El proceso de Markov es un buen ejemplo del uso de reinforcement learning. 
Deep Learning: Este tipo de machine learning hace uso de redes neuronales convolucionales o artificiales. Es comúnmente utilizada para reconocimiento de imágenes y patrones de audio, la función de la red convolucional es identificar los patrones en los pixeles y las capas ocultas se encargan de capturar dichos patrones para luego, con imágenes nuevas, poder clasificar qué tipo de imagen eso. Un ejemplo de su aplicación es la detección de números a partir de la escritura a mano del símbolo numérico. 
